(90)

mint: hic constantibus et certissimis characteri·
bus. qui ne in ulla quidem specie desunt syste-
ma superstruxitz, illorum plurimi plantas gemmis
carentes a gemmiferis seiunxerunt: hic coniunxit;
‘illi saepius ad vegetationis partes attenderunt:
hic numquam3 illi .‚ quafi in classibus ordinibus·
que non satis erravissent, genera etiam etspecics
in luminum damnum Botanices commiscuerunt,
ita ut merito de iis dictum fit: ,, quoties sur-
‚„ gat novus systematicus tories horrere orbem
,‚ Botanicurn'’ (1): Linnaeus classes et ot·
dines non tantum firmas constituit, verum gene·
ra etiam et ipecies ita digesfit‚ ut in posterum
longe certiores maritume fint et monumentum
auctori sururae sint aeternum.

· Torani Botanicam indefesso labore reformavit
Lin naeus et sexuale systema condendo nobis
nepotibusque nosuis viae ducem obtulit, quem
praecipue requentes doctrinam Botanicam magis
magzsque excolere et ad altiorem perfectionis
gradum evehere poterimus.

(1) vid. Linnaeus , in praefat. in genera plan-
tarum, § 8.

CA-

